# 이용약관

## 넥스트 유니콘 이용약관

<br/>

## 제 1조 목적


이 약관은 주식회사 하프스(이하 “회사”라고 합니다)가 넥스트 유니콘(이하 “사이트”라고 합니다)을 통하여 제공하는 서비스 및 기타 정보 서비스(이하 “서비스”라고 합니다)와 관련하여 회사와 회원간의 권리 · 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
 
## 제 2조 용어의 정의

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같으며, 정의되지 않은 용어에 대한 해석은 관계법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 따릅니다.

① “회사”라 함은 (주)하프스를 말합니다.

② “사이트”라 함은 회사가 운영하는 사이트 www.nextunicorn.kr를 말합니다.

③ “서비스”라 함은 접속 가능한 유/무선 단말기의 종류와 상관없이 회원이 이용할 수 있는 회사가 제공하는 모든 서비스를 의미합니다. 

④ "회원"이라 함은 사이트에 접속하여 이 약관을 승인하고 회사와 서비스 이용계약을 체결한 서비스 회원를 말합니다. 회원은 서비스 이용목적에 따라 스타트업, 투자자로 각 구분됩니다.  

⑤ “스타트업”이라 함은 회사가 운영하는 사이트에 개인정보를 제공하여 "회원" 등록을 한 자로서, 계속적으로 회사의 서비스를 제공받으며 이용할 수 있는 자를 말합니다.

⑥ “투자자”라 함은 회사가 운영하는 사이트에서 서비스를 제공받을 의사로 회사가 온라인으로 제공하는 양식에 맞추어 개인정보를 회사의 사이트에 등록한 자를 말합니다. 

⑦ “ID”라 함은 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 승인한 이메일을 말합니다. 

⑧ “비밀번호”라 함은 회원이 부여받은 아이디와 일치되는 회원임을 확인하고, 비밀 보호를 위해 회원 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 의미합니다. 

⑨ "해지"라 함은 회사 또는 회원이 사이트 이용계약을 장래에 대하여 종료시키는 행위를 말합니다.

⑩ "구매"라 함은 회사의 사이트를 통하여 서비스을 구매하는 행위를 말합니다.

⑪ “IR”이라 함은 기본적으로 스타트업이 투자를 유치하기 위해 활용되는 모든 행위 및 정보를 뜻하며, 본 서비스에서는 회사가 스타트업과 투자자를 연결하는 과정에서 온라인, 오프라인을 통해 유통되는 양측 일체의 정보들을 포함합니다. 

위 가항에서 정의되지 않은 이 약관상의 용어의 의미는 일반적인 거래관행에 의합니다.

## 제3조 약관 등의 명시와 설명 및 개정

① "회사"는 이 약관의 내용과 상호, 대표자 성명, 회사 소재지, 사업자등록번호, 개인정보관리책임자 등을 "회원"이 쉽게 알 수 있도록 “사이트”의 초기 서비스 화면에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 "회원"이 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

② "회사”는 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망이용촉진등에 관한 법률, 방문판매 등에 관한 법률, 소비자 보호법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할수 있습니다.

③ "회사"가 이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 “사이트”의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, "회원"에게 불리하게 이 약관의 내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 "회사"는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 "회원"이 알기 쉽도록 표시합니다. 단, "회원"의 연락처 미기재, 변경 후 미 수정등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 서비스 내의 공지사항 게시판에 공지를 함으로써 개별 통지한 것으로 간주됩니다.

④ "회원"은 "회사"가 전항에 따라 변경하는 약관에 동의하지 않을 권리가 있으며, 이 경우 "회사"에서 제공하는 서비스 이용 중단 및 탈퇴 의사를 표시하고 서비스 이용 종료를 요청 할 수 있습니다. 다만, "회사"가 "회원"에게 변경 약관 내용을 통보하면서 약관 변경 적용일까지 거부 의사표시를 하지 아니한 경우 "회원"가 변경된 약관에 동의하는 것으로 봅니다. 

⑤ 이 약관에서 정하지 아니한 사항에 관하여는 “사이트”에 게재하는 기타의 약관, 전기통신사업법, 전자서명법, 정보통신망이용촉진 등에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침 등의 관계법령 또는 상 관례에 따릅니다.

## 제4조 서비스의 내용 및 변경

① "회사"가 “사이트”를 통해 제공하는 서비스는 아래와 같습니다. 

가. 투자자에게 스타트업의 IR 정보 제공

나. 스타트업에게 투자자에 대한 정보 제공 

다. IR에 관련된 멤버쉽 서비스 판매

라. 서비스 관련 컨텐츠, 광고 집행 및 각종 프로모션 서비스 

② "회사"는 "서비스"의 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 "서비스"의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 "서비스"의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 "서비스"의 내용을 게시한 곳에 신속하게 공지합니다.

③ "회사"가 제공하기로 "회원"와 계약을 체결한 "서비스"의 내용을 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 "회원"에게 통지 가능한 주소(이메일 주소 포함)로 즉시 통지합니다.

④ 전항의 경우 "회사"는 이로 인하여 "회원"이 입은 손해를 배상합니다. 다만, "회사"가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.


## 제 5조 서비스의 중단

① "회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검ㆍ교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

② "회사"는 제1항의 사유로 "서비스"의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 "회원" 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, "회사"가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

③ 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 "회사"는 제8조에 정한 방법으로 "회원"에게 통지하고 당초 “사이트”에서 제시한 조건에 따라 소비자에게 보상합니다. 다만, "회사"가 보상기준 등을 고지하지 아니한 경우에는 “사이트”에서 통용되는 통화가치에 상응하는 현물 또는 현금으로 회원에게 지급합니다.

## 제 6조 계약의 성립요건

넥스트 유니콘 서비스 이용계약 (이하 "이용계약"이라 합니다)은 서비스를 이용하고자 하는 자의 이 약관에 동의한다는 의사표시와 이용 신청에 대하여 회사가 승낙함으로써 성립합니다.
이용계약은 이메일(e-mail) 주소 단위로 체결하는 것을 원칙으로 합니다.

## 제 7조 회원가입

 "회원"는 무료로 "회원"에 가입할 수 있으며, "회사"가 정한 가입 양식에 따라 "회원"정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 "회원"가입을 신청합니다. 회사가 이러한 신청에 대해 승낙함으로써 가입이 성립됩니다. 이 경우 가입신청자는 아래의 사항에 동의한 것으로 간주됩니다.
  
가. 가입신청자 본은인 만 14세 이상의 개인이고

나. 본 이용약관에 동의하며 

다. 본 이용약관을 위반할 경우 제재조치가 취해질 수 있음을 인지하고 이에 대해 동의합니다. 

② "회사"는 제1항과 같이 "회원"으로 가입할 것을 신청한 "회원" 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 "회원"으로 등록합니다.

가. 가입신청자가 이전에 "회원"자격을 상실한 적이 있는 경우

나. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

다. 위법한 이용 신청임이 확인 된 경우

라. "회사"가 지정한 문자가 포함되어 있는 메일 주소로 가입을 신청한 경우

A. "회사"가 지정한 문자

B. 기타 "회사"가 사용할 수 없다고 판단하는 문자

마. 전화번호 등 개인정보 홍보를 목적으로 문자를 조합하여 아이디를 만든 경우

바.기타 "회원"으로 등록하는 것이 "회사"의 기술	상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우

사. 만 14세 미만의 자의 경우

③ "회원"가입계약의 성립 시기는 "회사"의 승낙이 "회원"에게 도달한 시점으로 합니다.

④ 회사는 다음 각 호의 사유가 있는 경우 해당 이용신청에 대한 승낙을 유보할 수 있습니다.

가. 설비에 여유가 없는 경우

나. 기술상 지장이 있는 경우

다. 이용계약이 해지 된 전회원이 해지일로부터 6개월 이내에 재가입 신청을 하는 경우

라. 기타 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우

⑤ 본 조 제3항의 경우, 회사는 이용신청자에게 승낙유보의 사유와 승낙가능시기를 e-mail로 통지할 수 있습니다.

⑥ 회사는 서비스 회원가입 신청 이외에 고객의 편의를 위한 상품 추천을 위하여 고객의 선택으로 다음 각 호의 사항을 추가로 받을 수 있습니다.

1. 회사의 재정관련 정보 및 투자유치 희망 금액

2. 비즈니스 분야 

3. 활용하는 기술 

4. 투자자 혹은 투자자의 소속 기업이 주로 투자하는 스타트업 투자 단계

5. 투자자 혹은 투자자의 소속 기업이 투자에 관심있는 비즈니스 분야 

6. 투자자 혹은 투자자의 소속 기업이 투자에 관심있는 기술 

## 제 8조 저작권의 귀속 및 이용제한

① "회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 "회사"에 귀속합니다.

② "회원"는 "서비스"를 이용함으로써 얻은 정보 중 "회사"에게 지적재산권이 귀속된 정보를 "회사"의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

## 제 9조 금지행위

① 회원은 다음 각 호의 행위를 해서는 안됩니다.

1. 이용계약 신청 또는 이용정보 변경 시 허위내용의 등록

2. 회사의 서비스에 게시된 정보 또는 회원이 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 영리 또는 비영리의 목적	으로 복제, 출판, 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위

3. 회사가 게시한 정보의 허가 받지 않은 변경

4. 회사가 제공하는 서비스 및 사이트를 이용하여 본인 또는 제3자를 홍보하거나, 홍보할 기회를 제공하는 행위

5. 회사가 제공하는 서비스 및 사이트를 이용하여 본인을 홍보하거나 제3자의 홍보를 대행하는 등의 방법으로 금전을 수수하	는 행위

6. 서비스를 이용할 권리를 양도하고 이를 대가로 금전을 수수하는 행위

7. 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시

8. 정보통신망법 등 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보(컴퓨터 프로그램 등)을 전송하거나 게시 및 관련 사이트를 링크하는 행위

9. 회사 및 기타 제3자의 저작권 등 지적 재산권에 대한 침해

10. 회사 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

11. 다른 회원의 아이디 및 비밀번호를 도용하여 서비스를 이용하는 행위

12. 회사에서 물품이나 서비스를 이용하는 대가로 타인의 계좌번호, 신용카드 등의 결제정보를 허락 없이 이용하는 행위

13. 청소년보호법에서 규정하는 청소년유해매체물을 게시(링크 포함)하는 행위

14. 외설 또는 폭력적인 메시지, 동영상, 음성 기타 공공질서, 미풍양속에 반하는 정보, 문장, 도형, 동영상, 음성 등 사이트에 공	개, 게시 또는 다른 회원에게 유포하는 행위

15. 회사의 직원이나 서비스의 관리자로 가장, 사칭하거나 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위

16. 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하는 자료를 게시하거나 메일으로 발송하는 행위

17. 스토킹, 욕설, 채팅글 도배 등 다른 회원의 서비스 이용을 방해하는 행위

18. 다른 회원의 개인정보를 그 동의 없이 수집, 저장, 공개, 유포하는 행위

19. 불특정 다수의 회원을 대상으로 하여 광고 또는 선전물을 게시하거나 관련 사이트를 링크하는 행위

20. 특정 재화 또는 서비스를 실제 구매 또는 사용하지 않았음에도 불구하고 마치 구매 또는 사용한 듯한 외관을 보이면서 회	사의 사이트나 기타 매체를 통해 통상의 비판범위를 초과하여 관련 재화/서비스의 품질을 폄하하거나 회사를 비난하는 행위

21. 근거 없이 회사의 명예나 신용을 훼손하는 행위

22. 회원의 의무 불이행

23. 현행 법령, 회사가 제공하는 서비스에 대한 약관 기타 서비스 이용에 관한 규정 및 회사 방침(사이트 공지사항 포함)에 위반하는 행위

② 회사는 본 조 제1항 각 호의 정보 기타 회사 운영상 부적절하다고 판단한 정보가 회사에 게시되거나 회사와 링크된 곳에 게시된 경우, 회원 기타 정보를 게시한 자의 승낙 없이 회사에 게재된 당해 정보를 삭제하거나 회사에 확장된 링크를 절단할 수 있습니다.

③ 회사는 본 조 제2항으로 인한 회원의 손해는 책임지지 않습니다.


## 제 10조 이용계약의 종료

“사이트” 서비스 이용계약은 일방 당사자의 해지의사표시로 종료됩니다.

① "회원"은 "회사"에 언제든지 의사표시를 통지함으로써 탈퇴를 요청할 수 있으며 ,"회사"는 요청을 수령한 즉시 "회원"탈퇴 처리를 합니다. 다만, 물품 및 서비스 상품 채권•채무관계가 남아 있는 경우에는 탈퇴조치가 되지 않거나 법령상 특별한 규정이 있는 경우에는 해당 개인정보를 법령이 정한 목적 및 기간의 범위 내에서 계속 보관할 수 있습니다.

② 이용계약해지의 의사표시는 "회사"가 정한 방식에 따라 표시되어야 합니다.

③ 본 조 제2항의 이용계약해지의 의사표시는 당해 "회원"이 관여한 구매 서비스 등을 모두 취소한 후에 이루어져야 합니다. 이와 관련된 모든 불이익은 "회원"의 부담으로 합니다.

④ 이용계약해지 의사표시의 효력은 해지의사가 "회사"에 도달하는 즉시 발생합니다. 단, "회원"이 구매를 통하여 관여한 사항이 진행 중인 때에는 해당 진행이 완료될 때까지 당 효력이 정지됩니다.

⑤ "회원"이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 "회원"자격을 제한 또는 정지시킬 수 있습니다. 단, "회원"이 제 15조 5항 아호의 행위를 한 경우에는 위반행위의 중대성에 따라 "회원"계약을 해지할 수도 있습니다.

가. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우

나. 다른 사람의 “서비스” 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우

다. “서비스”을 이용하여 구입한 "재화 등"의 대금, 기타 “서비스” 이용과 관련하여 "회원"이 부담하는 채무를 기일에 지급하	지 않는 경우

라. "회사"나 다른 회원 기타 타인의 권리, 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 행위를 한 경우

마. 약관이 금지하는 행위를 한 경우

바. 일정기간 이상 사용하지 않아, 개인정보보호를 위해서 필요하다고 판단되는 경우

사. "회원"으로서의 자격을 지속시키는 것이 부적절하다고 판단되는 경우

아. 기타 “서비스”를 이용하여 법령 또는 공서 양속에 반하는 행위를 하는 경우

⑥ "회원" 자격을 제한 또는 정지 "회원"은 거래와 관련된 모든 서비스 이용이 제한됩니다.

⑦ "회사"가 "회원" 자격을 제한 또는 정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우, 또는 "회원"이 본 조 제 5항 아호에 해당하는 행위를 한 경우 "회사"는 "회원"자격을 상실시킬 수 있습니다.

⑧ "회사"가 "회원"자격을 상실시키는 경우에는 "회원"등록을 말소합니다. 이 경우 "회원"에게 이를 통지하고, "회원" 등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.

⑨ 회사는 다음 각 호의 방법으로 제1항의 해지의사를 통지할 수 있습니다. 해지의사 통지발송 전, 회원에게 당해 해지사유에 대한 의견진술의 기회를 부여할 수 있습니다.

가. e-mail

나. 전화

다. 기타 회원이 회사에 등록한 연락처

⑩ 본 조의 해지는 회사가 회원에게 해지의사 통지를 발송한 시점에서 효력을 발생합니다.

⑪ "회사"는 사유가 있는 경우 해당 "회원"의 자격을 회복시킬 수 있습니다.


## 제 11조 지급 방법

①"회사"는 "회원"가 구매한 "재화 등"에 대한 대금지급방법으로써 다음 각 호의 방법을 설정할 수 있고, "회원"는 "회사"가 제안한 지급방법 중 가용한 방법으로 구매대금을 지급할 수 있습니다. 단, "회사"는 "회원"의 지급방법에 대하여 "재화등"의 대금에 어떠한 명목의 수수료도 추가하여 징수할 수 없습니다.

가. 인터넷뱅킹 등의 각종 계좌이체

나. 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제

다. 온라인 무통장입금

## 제 12조 회사의 의무


①"회사"는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서 양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 "재화 등"을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.

② "회사"는 "회원"가 안전하게 "서비스"를 이용할 수 있도록 "회원"의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.

③ "회사"가 상품이나 용역에 대하여 「표시 · 광고의 공정화에 관한 법률」 제3조 소정의 부당한 표시 · 광고행위를 함으로써 "회원"가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다.

④ "회사"는 "회원"가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.

## 제 13조 회사의 개인정보 보호의무

① 회사는 회원이 안심하고 회사의 서비스를 이용할 수 있도록 노력합니다.

② 회사는 개인정보보호와 관련하여 문제점이 발생했을 경우엔 적절한 조치를 취하여 재발되지 않도록 노력합니다.

## 제 14조 회원의 권리 의무

① 회원은 본 약관 및 관계법령에 따라 권리 및 의무를 가집니다.

② 회원은 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.

가. 신청 또는 변경시 허위 내용의 등록

나. 타인의 정보 도용

다. "넥스트 유니콘"에 게시된 정보의 변경

라. "회사"가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로램 등) 등의 송신 또는 게시

마. "회사" 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해

바. "회사" 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

사. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서 양속에 반하는 정보를 몰에 공개 또는 게시하는 행위


## 제 15조 개인정보의 수집, 이용 등

① "회사"는 "회원"의 개인정보 수집 시 "서비스"제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다. "회사"가 "회원"에 대한 "서비스"제공을 위하여 필수적으로 수집하는 개인정보는 다음 각 호와 같습니다.

② 본 조 제1항의 목적으로 수집, 이용할 수 있는 정보는 다음 각 호와 같습니다.

가. 성명 또는 상품 수령자 명

나. 본인확인기관에서 제공하는 본인인증결과값(CI)

다. "회원"ID와 비밀번호("회원"인 경우)

라. 결제에 필요한 정보

마. 전자우편주소

③ "회사"는 "회원"가입 시 구매계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

④ "회사"는 "서비스"의 원활한 제공 및 개인화 추천 알고리즘의 발전과 컨텐츠 반응을 통한 트렌드 분석의 목적으로 회원의 추가 개인정보를 수집, 이용할 수 있습니다. 단, 해당 정보를 회원이 직접 입력한 경우에 한합니다.

⑤ "회사"는 "회원"의 개인정보를 수집 · 이용하는 때에는 당해 "회원"에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다.

⑥ 회사가 본 조 제 1항에 관하여 회원의 개인식별이 가능한 개인정보를 수집하는 때에는 반드시 회원가입시의 본 이용약관을 통하여 당해 회원의 동의를 받습니다.

⑦ "회사"는 수집된 개인정보를 목적 외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용 · 제공단계에서 당해 "회원"에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 예외로 합니다.

가. 배송업무상 배송업체에게 배송에 필요한 최소한의 "회원"의 정보(성명, 주소, 전화번호)를 알려주는 경우

나. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우

다. "재화 등"의 거래에 따른 대금정산을 위하여 필요한 경우

라. 도용방지를 위하여 본인확인에 필요한 경우

마. 국가기관의 적법한 절차에 의해 정보공개가 요구되는 경우

바. 기타 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우

⑧ "회사"가 본 조에 따라 "회원"의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받은 자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용) 등 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제22조 제1항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 "회원"는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.

⑨ "회원"는 언제든지 "회사"가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 "회사"는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. "회원"가 오류의 정정을 요구한 경우에는 "회사"는 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.

⑩ "회사" 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.

⑪ "회사"는 개인정보의 수집 · 이용 · 제공에 관한 동의란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집 · 이용 · 제공에 관한 "회원"의 동의 거절 시 제한되는 "서비스"를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집 · 이용 · 제공에 관한 "회원"의 동의 거절을 이유로 "회원"가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않습니다.

⑫ "회사"는 개인정보 보호를 위하여 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제29조 제2항에 따라 “넥스트 유니콘”을 1년 동안 이용하지 아니하는 "회원"의 개인정보를 파기합니다. 


## 제 16조 회사의 면책


① 회사는 본 약관의 약관과 규칙을 벗어난 거래로 발생한 일체의 사고에 대해서 책임을 지지 않습니다.

② "회사"는 천재지변, 불가항력 기타 "회사"의 합리적인 통제범위를 벗어난 사유로 인하여 "서비스"를 제공할 수 없는 경우에는 그에 대한 책임을 부담하지 않습니다.

③  "회사"는 회원의 귀책사유로 인하여 "서비스"를 제공할 수 없는 경우에는 그에 대한 책임을 부담하지 않습니다.

④ "회사"는 회원가 "서비스"를 이용함으로써 기대되는 수익을 얻지 못하거나 "서비스"를 통해 얻은 자료를 이용하여 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.

⑤ 회원가 화면에 게재한 정보,자료,사실 등의 내용에 관한 신뢰도 또는 정확성에 대하여는 해당 회원가 책임을 부담하며, "회사"는 내용의 부정확 또는 허위로 인해 회원 또는 제3자에게 발생한 손해에 대하여는 아무런 책임을 부담하지 않습니다.

⑥ "회사"는 "서비스" 이용과 관련하여 회원의 고의 또는 과실로 인하여 회원 또는 제3자에게 발생한 손해에 대하여는 아무런 책임을 부담하지 않습니다.

⑦ 구매자가 위법, 불법 또는 부당한 목적을 위해 서비스를 이용한다고 회사가 판단하는 때에는 회사는 관련 물품의 수취나 배송을 거절할 권리를 가집니다.

⑧ 관할관청 또는 당국에 의해 회사에 의해 서비스되는 물품에 대해 제재를 받았을 때 회사는 해당물품을 관할관청 또는 당국에 인도하는 것을 원칙으로 합니다. 이로 인하여 구매자가 손해를 입었다고 할지라도 해당 손해에 대해서 회사는 일체의 책임을 지지 않으며 또한 구매자는 해당 물품에 대한 서비스 이용요금 및 관련비용 등의 지급의무를 면하지 아니합니다.

## 제 17조 분쟁해결

① "회사"는 "회원"로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 "회원"에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보합니다.

② "회사"와 "회원" 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 "회원"의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시 · 도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다. 

③ 회사와 회원간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 회사의 주사무소 소재지를 관할하는 민사지방법원의 관할로 합니다.

부칙 (시행일) 

본 약관은 2019년 04월 24일부터 적용됩니다. 

넥스트 유니콘 고객상담실 대표연락처 : [nextunicorn@nextunicorn.kr](mailto:nextunicorn@nextunicorn.kr)
